Формулировка задачи: имеется вагонный состав, замкнутый в кольцо. В каждом вагоне есть лампочка, которая может быть либо включена, либо выключена. Заранее неизвестно, сколько лампочек горит, и как они расположены. Размер состава так же неизвестен. Необходимо выяснить длину состава.

Для решения поставленной задачи существуют два алгоритма. Первый имеет квадратичную сложность O(n^2), второй – линейную О(n), где n – количество вагонов в составе.
Первый алгоритм: 
	1)Мы появляемся в случайном вагоне. 
	2)Включаем в этом вагоне свет.
	3)Идём вперёд, пока не встретим вагон, в котором тоже горит свет. 
	4)Выключаем свет в этом вагоне и идём обратно на такое же число шагов. 
	5)Если свет в исходном вагоне не горит, то длина состава найдена. Если горит, повторяем пункты (3–4).
Данный алгоритм имеет сложность порядка O(n^2), т. к. в среднем придётся сделать примерно (n(n-1))/2 шагов

Второй алгоритм:
	1)Мы появляемся в случайном вагоне.
	2)Включаем в этом вагоне свет.
	3)Идём вперёд на 2^i вагонов, где i – номер итерации (0, 1, 2…).
	4)В каждом вагоне, в который заходим, выключаем свет.
	5)Идём обратно на такое же число шагов.
	6)Если свет в исходном вагоне не горит, включаем его и идём вперёд, пока не встретим горящую лампочку. Количество пройденных вагонов будет равняться длине состава. Если свет в исходном вагоне горит, повторяем пункты (3–5).
Данный алгоритм позволяет определить, в каких пределах лежит длина состава (2^(i-1) < n ≤ 2^i). Это позволяет вычислить количество вагонов за O(n).
